
#作业4: 需求分析
姓名：昝妍<br>
学号：1601214481<br>
日期：2017/03/22<br><br>

[图书交易平台功能需求](https://github.com/liberion1994/oo/blob/master/%E4%BD%9C%E4%B8%9A2-%E5%9B%BE%E4%B9%A6%E4%BA%A4%E6%98%93%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E7%9A%84%E5%8A%9F%E8%83%BD%E9%9C%80%E6%B1%82.md)(editor:李博远)<br>
内容:
在[业务目标与涉众分析](https://github.com/Leftears/oo/blob/master/%E4%BD%9C%E4%B8%9A%E4%B8%89/%E4%BD%9C%E4%B8%9A3:%20%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E7%9B%AE%E6%A0%87%E4%B8%8E%E6%B6%89%E4%BC%97%E5%88%86%E6%9E%90.md)的基础上进行需求分析, 根据系统目标, 定义系统边界, 发现业务参与者(business actor), 描述业务规则, 建立业务模型(可用业务用况描述)与领域模型, 捕获非功能性需求, 建立系统用况图和系统用况。<br>
分析报告建议采用Markdown 格式, 各种UML图应导出为浏览器支持的图片格式.
同时提交一份关于你和甲方确认需求过程的简短说明, 明确双方是否已经确认该分析结果。<br><br>


----------


目录<br>
[系统目标](/系统目标/)<br>
[系统边界](/系统边界/)<br>
[业务参与者](/业务参与者/)<br>
[业务规则](/业务规则/)<br>
[业务模型与领域模型](/业务模型与领域模型/)<br>
[非功能性需求](/非功能性需求/)<br>
[系统用况图和系统用况](/系统用况图和系统用况/)<br>
<br>


----------


#系统目标<br>
实现一个在线图书交易平台系统，卖方发布书籍出售信息，买方浏览、搜索出售信息，同时提供交易、在线沟通、用户管理等功能，进一步的让管理者及使用者都能有效的使用这个系统购买书籍。
<br><br>


# 系统边界<br>
系统边界是系统包含的功能与系统不包含的功能之间的界限。 一般在系统分析的阶段定义，只有明确了系统边界，才能继续进行下面的分析、设计工作。 下面用用况图来表示系统边界，在下面的系统用况图中，系统边界是指位于图书交易系统框之外的事物。<br>
1. 买家用况图<br>
2. 卖家用况图<br>
3. 管理员用况图<br>
<br><br>


# 业务参与者
###(business actor)<br>
参与者是在系统之外的与系统交互的某人或某事物。参与者在建模过程中处于核心地位。<br>

1、系统之外：系统之外的定义说明在参与者和系统之间存在明确的边界，参与者只能存在于边界之外，边界之内的所有人和事务都不是参与者。<br>

2、参与者可以非人：不存在没有参与者的用例，用例不应该自动启动，也不应该主动启动另一个用例。没有人参与的需求一定有别的事务在发出启动操作，这个事务就是参与者，可能是另一个计算机系统、一个计时器、一个传感器等。<br>

3、特点：参与者对系统有着明确的目标和要求并且主动发出动作；系统是为参与者服务的。<br>

4、边界不同，参与者会随之变化：<br>

（1）买家注册、登录、修改账户信息、浏览、搜索图书、购买书籍、收藏书籍、留言和查看订单。---参与者：买家<br>

（2）卖家注册、登录、修改账户信息、浏览、搜索图书、发布图书信息、修改发布的图书信息、处理用户订单、发货和回复用户留言。---参与者：卖家<br>

（3）管理员登录、浏览、搜索图书、管理用户信息和删除违规图书条目等。---参与者：管理员

<br><br>

# 业务规则<br>
沒有 

<br><br>


# 业务模型与领域模型<br>
领域模型又称概念模型，主要显示最重要的业务概念和他们之间的关系的类图。 领域模型用类表示业务概念，但类通常只包含重要属性，不包含操作。关联和泛化显示了这些概念之间的关系。它是真实世界中各个事物的表示，而不是软件中各构件的表示。

<br><br>


# 非功能性需求<br>
**精度**<br>

对输入的要求是严格按照页面的提示进行操作，对符合数据格式的输入进行提示，输出数据以及传输过程中对数据要求反复确认，出错率应控制在0.1%以下。<br>

**时间特性要求**<br>

a．	响应时间：页面的一般响应时间在2s以内比较合理，7s以上很多客户就不会愿意继续等待，因此响应时间尽可能做到在2s以内，最迟不超过7s。<br>

b．	更新处理时间：0.5s<br>

c．	数据的转换和传送时间：1s<br>

**灵活性**<br>

说明是对该外卖系统的灵活性要求，即当需求发生某些变化时，该系统对这些变化的适应能力。<br>

a．	操作方式上的变化：该系统能够支持鼠标、键盘等操作方式。<br>

b．	运行环境的变化：外卖订购系统在设计和实现方面考虑到运行环境的变化，能对不同的运行环境提供支持。具体而言，该系统支持Windows7及以上版本的Windows操作系统，并且适应其他流行的操作系统，如linux和OS X等。<br>

c．	同其他软件的接口的变化：当其他软件的接口发生变化时，该网页系统能够适应接口的变化。<br>

d．	精度和有效时限的变化：因不同的情况而定。<br>

e．	计划的变化或改进：根据用户的需求随时对网页的做出必要的审计与更新。<br>

**输入输出要求**<br>

解释各输入输出数据类型，并逐项说明其媒体、格式、数值范围、精度等。对软件的数据输出及必须标明的控制输出量进行解释并举例，包括对硬拷贝报告（正常结果输出、状态输出及异常输出）以及图形或显示报告的描述。<br>

**数据管理能力要求**<br>

说明需要管理的文卷和记录的个数、表和文卷的大小规模，要按可预见的增长对数据及其分量的存储要求作出估算。<br>

**故障处理要求**<br>

列出可能的软件、硬件故障以及对各项性能而言所产生的后果和对故障处理的要求。<br>
<br><br>

# 系统用况图和系统用况<br>
经分析，订单支付功能的具体实现非常难以落实，会有很多问题，比如线上交易的风险，在实际应用过程中网页支付需要审核支付接口等相关手续。因此牵涉到真实货币交易会使得系统变得更加复杂。经过与甲方进行协商沟通，决定将支付的相关部分从系统中摘除，不影响整个系统的运作。但是如果这个交易系统需要在现实生活中投入使用，则必须对支付相关的内容进行补充。<br>

总结：与甲方交涉的过程非常成功，双方对于系统的功能实现内容达成一致。
<br><br>